Egységvezárás (encapsulation) Az egyed (objektum) egységbe fogja (a class-on keresztül) a képességeit (metódusait) és a tulajdonságait (attributumait, adatmezőit). + Adatrejtés --> Az objektum belső állapotát (adatmezőitm property-jeit) elrejtjük a külvilág elől (private, public ez a default a TS-ben).

Absztrakció: Csak a lényeges tulajdonságait jelenítjük meg, a részleteket eltakarja.

Öröklősdés (inheritance): Egy adott osztály minden képességeit, és tulajdonságait átviheti (örökölheti) egy az adott osztályból (extends kulcsszóval) létrehozott gyermek vagy leszármazott osztály. (protected)

Poliformizmus (polymorphism) (sokoldalúság): A leszármazott osztály az ősosztály egyes metódusait azonos névvel, de más működési logikával felülírhatja (override). A visszatérési típusoknak maradnia kell!